# Скачивание фотографий

Данный проект помогает автоматизировать процессы скачивания и публикации фотографий NASA и SpaceX в Telegram.


## Установка

Должен быть установлен python3.
Затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

или

```
pip3 install -r requirements.txt
```

Рекомендуется использовать venv для изоляции проекта.


## Ключи и параметры

Сохраните ключи/токены/параметры в `.env` файл в директорию проекта в следующем формате:


### Необходимые

```
NASA_API_KEY=вместо этого текста вставьте ключ
TELEGRAM_TOKEN=вместо этого текста вставьте токен
TELEGRAM_CHAT_ID=вместо этого текста вставьте @имя канала
```

Для получения API ключа NASA зарегистрируйтесь на https://api.nasa.gov .

Для получения токена Telegram, воспользуйтесь telegram ботом `@BotFather`.

В качестве chat_id используйте @имя вашего telegram канала (добавьте бота в список администраторов канала).


### Необязательные

```
PUBLICATION_INTERVAL=вместо этого текста вставьте число
```

Интервал публикаций задаётся в часах. По умолчанию установлен на 4 часа.


## Запуск


### fetch_spacex_images.py

Осуществляет скачивание фотографий последнего или конкретного запуска spaceX.

Находясь в директории проекта, откройте с помощью python3 файл `fetch_spacex_images.py`

```
python3 fetch_spacex_images.py
```

Если добавить необязательный параметр --id и номер запуска, скрипт скачает его фотографии, а не последние из доступных на сайте.

```
python3 fetch_spacex_images.py --id 5eb87d47ffd86e000604b38a
```


### fetch_nasa_apod_images.py

Осуществляет скачивание избранного фото дня.

Находясь в директории проекта, откройте с помощью python3 файл `fetch_nasa_apod_images.py`

```
python3 fetch_nasa_apod_images.py
```


### fetch_nasa_epic_images.py

Осуществляет скачивание последней эпической серии фотографий Земли.

Находясь в директории проекта, откройте с помощью python3 файл `fetch_nasa_epic_images.py`

```
python3 fetch_nasa_epic_images.py
```


### single_publishing.py

Осуществляет единоразовую публикацию указанной или случайной фотографии (при отсутствии указанной).

Находясь в директории проекта, откройте с помощью python3 файл `single_publishing.py`

```
python3 single_publishing.py
```

Путь с именем фотографии не является обязательным параметром.

```
python3 single_publishing.py --path "вместо этого текста вставьте в кавычки полный путь с именем и расширением файла для следующей публикации"
```


### circular_publishing.py

Осуществляет автоматическую постепенную публикацию по одной всех имеющихся фотографий с заданным временным интервалом или же раз в 4 часа (по умолчанию). Если все фотографии уже опубликованы, программа перемешает список и продолжит выкладывать в том же цикле.

Находясь в директории проекта, откройте с помощью python3 файл `circular_publishing.py`

```
python3 circular_publishing.py
```

Настройка временного интервала производится через переменную окружения.
Подробности описаны выше, в пункте `Необязательные` раздела `Ключи и параметры`.



### multifunctional_module.py

Данный модуль содержит общие функции, необходимые для работы вышеперечисленных скриптов.


## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков https://dvmn.org/.
